Ďakujem všetkým Sahadža jogínom
z Derbyshire a Birminghamu
za to, že mi umožnili prihovoriť sa
sa miestnym hľadačom.
To, že máme v týchto moderných časoch hľadačov
to je niečo výnimočné.
Nikdy predtým sme hľadačov nemali,
aspoň nie toľko.
Boli tu ľudia, ktorí hľadali peniaze,
tak ako je tomu dnes,
prehľadali krajinu za krajinou
aby získali moc.
Bolo veľmi málo tých, ktorí hľadali
plody Božskej blaženosti.
Príčinou bolo vedomie,
v kolektívnom vedomí sa ľudské bytosti
možno necítili schopné,
alebo nepotrebovali hľadať.
Dnes máme také krásne zloženie
hľadačov veľkej kvality,
ktorí prišli na túto zem.
Tých čo hľadajú sú masy,
nie jeden či dvaja,
čo by sedeli niekde na vrchu hory
a skúšali meditovať.
Tých, ktorí hľadajú je tak veľa,
ktorí sú so sebou nespokojní,
s tým čokoľvek majú,
lebo cítia, že musí byť niečo viac.
Všetci tí, ktorí cítia, že ešte nenašli svoj zmysel,
tí ktorí cítia, že musia nájsť zmysel svojho života,
tí ktorí sa domnievajú že musí existovať niečo viac,
než to čo prežívajú,
všetci títo sú hľadačmi
nie dneška ale dávnych čias.
Za čias Krista neboli, dalo by sa povedať, žiadni hľadači,
pretože aj tých, ktorých pojal za svojich učeníkov,
aj tí boli k tomu v podstate prinútení.
Musel chodiť a hľadať ich,
vyhľadať ich, aby im o tom povedal.
Takže môžeme povedať, že toto je v histórii stvorenia
mimoriadna doba,
kedy je toľko hľadačov.
Problém dnešných hľadačov je ten,
že nevedia čo hľadajú.
Netušia ako
a čo by mali hľadať,
čo od toho očakávať.
Je to pre nich neznáma oblasť,
vstupujú do neznáma.
Túto neznámu oblasť
dnes predstavuje tak veľa ľudí,
pričom každý z nich tvrdí,
že on je ten pravý.
Prirodzene, že vznikne chaos,
a je to tak, že dnešné časy
sú časmi veľkého zmätku a chaosu.
Keď dôjde k takémuto zmätku,
potom len my môžeme rozlúštiť
veľkú záhadu, nájsť definitívne riešenie,
aby sa raz a navždy tento problém vyriešil.
V ľudských mysliach nebolo nikdy
toľko zmätku ako je dnes,
o tom čo je správne a nesprávne.
Nikdy toľko.
Čokoľvek sa pokladalo za zlé, boli si vedomí,
že konajú zle.
Ak to boli dobrí ľudia, povedali si:
„Fajn, tak toto je dobré, budem robiť dobro.“
Ale každý vedel čo je správne a čo nie,
čo môžu urobiť,
ale dnes nikto netuší čo je správne a čo nie.
Je to oveľa hlbšie než len to.
Musíte poznať samých seba,
lebo sme si vedomí,
že nevieme kto sme
a čo je absolútna pravda.
Žijeme v relatívnom svete
a zdá sa, že toho si je každý vedomý,
podvedome, alebo nevedome,
ale v každom z nás je určite tento pocit,
že nevieme.
Ten pocit, že sa musíme
dozvedieť niečo viac,
je veľmi úprimný a vznešený.
Keď si vezmeme slovo „vedieť“,
je to ako keby som povedala:
Nepoznám Derbyshire, nikdy som tam nebola."
Čo to znamená?
„Neviem o Derbyshire”,
teda čo o ňom neviem?
Môžem si o ňom prečítať v knihách, zistiť si to.
Celú históriu Derbyshire si môžem naštudovať.
Aj to, kto boli tí ľudia,
čo robili tak krásny porcelán,
všetko o nich si môžem
zistiť a prečítať.
Tak teda prečo by som hovorila,
že o Derbyshire nič neviem?
Pretože som tam nikdy predtým nebola,
nikdy som tu nebola,
na tomto mieste,
nenavštívila som túto oblasť.
Nezažila som to
a nič o tomto mieste neviem.
Toto je presne naša situácia.
Je to tak, že nepoznáme Božské.
Čítali sme o tom.
a počuli sme o tom.
Toľkí o tom napísali.
Keď sa dozvedia, že je o to záujem,
vychŕlia množstvo kníh,
napísali tisíce kníh.
Ale koľké z nich sú pravdivé a koľké sú falošné?
Nie je možné to zistiť,
lebo faktom je že nevieme.
Povedzme, že niekto povie,
že vojvoda z Bedfordu sa narodil v Derbyshire.
Dobre, ale ako to zistím?
Nezistím to skôr než nájdem niekoho
kto odtiaľ naozaj pochádza a vie o tom.
Tak je to aj s Božským,
naše poznanie o ňom je veľmi mätúce.
Ale toto nemôže byť poznaním, nikdy.
Predstava poznania sa nám javí akoby
to bola odpoveď na naše pátranie,
ktoré je racionálne,
ktoré chápeme intelektom.
Lenže táto oblasť leží mimo
intelektu a racionality.
Mimo obmedzení, pretože je neobmedzená.
Takáto neobmedzená oblasť môže byť poznaná
len zažitím cez vaše vedomie.
Musíte si uvedomiť aké je to delikátne,
ako poznať niečo zažitím prostredníctvom vedomia.
Nie také zažitie, že zrazu uvidím svetlo
tak je to poznanie, chcem povedať - hocikedy môžete vidieť svetlo.
Ľudia si myslia, že videli niečo ohromné,
pred nimi sa zjaví žiarivé svetlo,
ale čo z toho.
Možno je nejaká oblasť odkiaľ prišlo,
a možno to pre vás ani nemá význam.
Ale vy môžete cítiť, že ste to zažili.
Musíte vedieť, že vidieť neznamená zažiť.
Napríklad, pes uvidí tento predmet,
ale čo o ňom vie? Len ho vidí.
Na ľudskom vedomí,
je toľko úžasných vecí,
v porovnaní s vedomím zvierat.
Napríklad,
zvieratá si neuvedomujú
krásu ani čistotu.
Ľudská bytosť
to má v sebe zabudované,
môže to cítiť.
Môže to cítiť centrálnym nervovým systémom.
Čokoľvek si uvedomujete, môžete to cítiť
centrálnym nervovým systémom.
Nie je to niečo pomyslené,
ani vydiskutovateľné intelektom:
„Ach áno, áno, viem, viem...“ . Takto nie.
Poznanie by k vám malo prísť cez vaše cítenie,
rovnako ako môžem cítiť toto je chladné, toto teplé.
Ale skala nebude cítiť nič.
Rovnako tento pocit musí prísť
prostredníctvom vášho centrálneho nervového systému,
čo znamená, že vaše vedomie musí byť naplnené,
musí vojsť do novej dimenzie,
samotné vedomie musí dosiahnuť novú dimenziu.
Všetky ostatné pocity nemajú v evolúcii
žiadny význam, chápete?
V evolučnom procese sa vyvíja vedomie,
získava lepšie a lepšie dimenzie,
ktoré dosiahli svoj vrchol v tej chvíli,
keď ste sa stali ľudskou bytosťou,
kedy je vaše vedomie pripravené dosiahnuť
vedomie univerzálnej bytosti,
kolektívnej bytosti,
takže sa stanete kolektívnou bytosťou.
Teraz by som vám rada povedala o našom vnútri,
ako to v nás funguje.
Z praktického dôvodu
by ste to čo vám poviem
nemali slepo prijímať, ale ani to popierať.
Je to ako keď začneme novú univerzitu.
Počúvame profesora a snažíme sa ho pochopiť.
Ak predloží nejakú hypotézu,
povedzme, že navrhne nejakú hypotézu
začnete ju posudzovať, spracovávať ju.
Ak sa potvrdí,
nazvete ju zákonom.
Takisto by sme mali pristupovať k tomuto novému chápaniu,
najprv si to overiť a nepopierať to.
A potom ak je to pravda, mali by sme tomu uveriť.
Nemala by to byť žiadna slepá viera čo sa týka Sahadža Jogy.
Slepá viera vôbec nepomáha.
Nemali by sme to ani popierať.
Ak ma budete len počúvať
s takýmto pozitívnym  naladením
a čokoľvek vám poviem,
berte to ako hypotézu, nemusíte to hneď prijímať ako pravdu.
Nastal ten čas aby som vám dokázala pravdu,
a je možné vám ju dokázať.
Nadišiel čas dokázať existenciu Boha,
no nie tak,
že vám urobím veľkú prednášku,
nič podobné.
Ako to urobím? Prostredníctvom vášho vedomia.
Bude to skúsenosť vášho vedomia,
cez ktoré zažijete Boha Všemohúceho.
Nastal čas dokázať čo je v písmach, vo všetkých písmach.
Dokázať vaše vlastné spojenie s Bohom,
váš vzťah s ním,
váš vzťah s prapôvodnou bytosťou
Nech Ho nazvete akýmkoľvek menom,
alebo inak, pre Samotného Boha to nehrá rolu.
Nech Ho nazvete akýmkoľvek menom, On je
a nie je to spôsob ako ho možno poznať,
chápať pretože
Boh je to čo je.
Pokiaľ ho sami nepocítite,
neuveríte v Neho.
Ak aj veríte nejakým spôsobom,
je to slepá viera.
Pre žiadneho inteligentného človeka nemá význam
a nadíde čas, keď takýto človek
takúto vieru vyhlási za slepú.
Ako som povedala, v našom vnútri je
zabudovaný systém, ktorý sme získali
vývojom nášho vedomia na rôznych úrovniach,
akoby v nás bola zaznamenaná história
ako sme sa stali ľudskými bytosťami.
Prešli sme rôznymi stupňami.
Najprv na úrovni uhlíka
nastal život,
mŕtve sa zmenilo na živé.
Je to umiestnené na tej úrovni v nás
- pod veľkou silou,
ktorá leží v trojuholníkovej kosti
a ktorú nazývame Kundalini
a ktorá je popísaná aj v Biblii
ako strom života -
„Zjavím sa pred vami ako jazyky plameňa.“
Ale Biblia je malý zlomok
a jej symbolika nemôže byť vysvetlená
pokiaľ nezískate nové vedomie,
vibratorické vedomie, nemožno ju vysvetliť.
Táto sila je silou želania,
skutočného želania, pravého želania,
ktoré máme v sebe.
Všetky ostatné želania sú bezvýznamné.
Pozrite sa na vyspelé krajiny
kde ľudia dosiahli blahobyt, sú bohatí, zámožní,
ale nie sú šťastní.
Ľudia, ktorí žijú v extrémnom blahobyte ako ľudia vo Švajčiarsku
vo Švajčiarsku a Švédsku navzájom súperia
koľko mladých spácha sebevraždu.
Nedávno som sa dozvedela, že oveľa viacej Švajčiarov
ktorí sú bohatší, spácha sebevraždu
než mladých ľudí vo Švédsku.
Toto je stav, v ktorom by sme si mali uvedomiť,
že blahobyt, ak bol naším želaním,
nie je pravým želaním,
pretože keď sme zbohatli
mali by sme byť veľmi šťastní a radostní ľudia,
ale nie sme.
Základom ekonomiky je,
že potreby sú vo všeobecnosti
neuspokojiteľné, čo znamená,
že hmota nemôže uspokojiť vaše potreby.
Takže to čo chceme,
čo hľadáme, je ukryté v tejto sile
a to čo hľadáme je  spojenie s Bohom,
joga, jednota s Bohom,
čo nazývame krstom (baptizmom).
V Koráne sa to nazýva pir,
musíte sa stať pirom – druhý krát narodeným.
Je to popísané v rôznych jazykoch,
hovoria o jednej a tej istej veci,
je to to isté vo všetkých písmach.
Keby ste po tom pátrali prekvapilo by vás,
že všetci hovorili o tom istom.
Avšak, niekto môže povedať:
„Matka, môže existovať nejaký iný spôsob,
niečo iné ako to vypracovať.“
Nie je žiadna iná metóda,
pretože toto sa vypracovávalo
tisíce a tisíce rokov v nás samých
od čias uhlíka
a je to všetko v nás zariadené prírodou.
Akoby niekto povedal, že semienko môže
vyklíčiť nejakým iným spôsobom.
Pre semienko nie je iný spôsob.
Semienko má klíčok
a tento klíčok musí byť v ňom prebudený,
toto je jediný spôsob ako sa to stane.
Rovnako to bude pracovať vo vás všetkých.
Táto sila sa vo vás musí rozochvieť,
prebudiť sa
a keď je vo vás prebudená vystúpi.
Aká je to ale sila?
S touto silou sa stanete zajedno s duchom,
táto sila vie, že sa musí stať
za jedno s Božským.
Lenže my máme toľko iných prianí,
tak môžeme povedať, ako nám to pomôže?
Je to ako keď povieme:
„Príď do Derbyshire a stretni sa so všetkými ľuďmi.“
Takže prejdeme celú cestu
až po Guildhall,
až sem a nestretneme sa.
Všetko moje cestovanie
je zbytočné, pretože sme sa nestretli.
Nemá to žiadny zmysel.
Takisto všetky ostatné želania
sú len kvôli dosiahnutiu toho pravého želania
– želania stať sa zajedno s Božským.
O Kundalini sa dá povedať veľa vecí,
musela som o nej hovoriť už asi stokrát,
ale dozvedieť sa o nej viac
možno len tak, že prídete do Sahadža jogy a poznáte viac.
Nateraz som vám zhruba povedala čo je Kundalini
a ako je tam umiestnená.
Takže nad ňou je druhé centrum,
ktoré vlastne považujeme za tretie,
je to sila, miesto
povedala by som miesto nášho hľadania.
Toto centrum sa volá Nábhi čakra,
tá nám dáva naše hľadanie.
Na úrovni zvierat
hľadáme potravu cez žalúdok,
no budete prekvapení, že na úrovni ľudských bytostí
hľadáme tiež cez náš žalúdok peniaze.
Môžeme sa trochu odchyľovať, tu a tam,
ale nakoniec aj Boha hľadáme cez žalúdok.
Žalúdok obklopuje oblasť, ktorú musíme prejsť,
vlastne je to oblasť (Void) majstra.
V tejto oblasti sa narodili všetci prapôvodní majstri
ako Mojžiš,
Sokrates...
Je desať hlavných prapôvodných bytostí,
ktoré prišli na túto zem,
aby nám ukázali cestu, čo máme vo svojom hľadaní robiť.
čo máme vo svojom hľadaní robiť.
V podstate nás prišli naučiť
ako sa dostať do rovnováhy,
aby sme mohli rásť.
Všetci títo veľkí proroci, alebo môžeme povedať
Prapôvodné bytosti, oni boli tými majstrami.
Prišli preto, aby nás poučili o tom,
že keď prejdeme príliš na ľavú stranu,
alebo príliš na pravú,
tak klesnete zo svojej úrovne,
z kvality, ktorú máte ako ľudské bytosti.
Ako ľudská bytosť musíte mať oporu - úroveň
a toto je to centrum, ktoré sa postupne rozvinie
z úrovne zvieraťa, na vyššie zvieratá
až po ľudský stupeň, kde si človek začne uvedomovať
že takéto úrovne sú v nás uložené.
Takto sme získali všetky naše zákony,
desať prikázaní z Biblie
sú desiatimi úrovňami človeka, ktoré sú v nás.
Je to aj desiať Guruov, ktorí prišli na túto zem,
aby zachránili ľudské bytosti, ktoré sa odchyľovali od
strednej cesty doprava, alebo doľava.
Ako vidíte, ľavá strana
je stranou emócií v nás
a taktiež stranou želania.
Táto strana emócií nám dáva naše podvedomie,
okrem toho je aj naším kolektívnym podvedomím.
Na pravej strane máme inú silu –
silu konania, snažíme sa uskutočniť naše želania
a táto strana konania nám dáva našu budúcnosť.
Tiež udržuje naše fyzické a mentálne činnosti,
výsledkom čoho je inštitúcia
v našej hlave, ktorú nazývame ego.
Každý ho má, nie je čoho sa báť.
Keď niečo robíme, myslíme si,
že sme to urobili a to je mýtus,
no my stále pokračujeme v tomto mýte
pretože sme ešte nespoznali realitu.
Tá druhá strana v nás je ľavá strana,
na tejto strane sa necháme ovládať inými,
tu je naša minulosť –
dáva nám inštitúciu zvanú super-ego,
ktoré je vedľajším produktom našej činnosti,
emočnej aktivity a ktoré je ako balón –
ako to tu vidíte.
Tieto dve veci sa stretnú vo vašej hlave
a ako rastiete
fontanelová oblasť, ktorá je mäkká
a pulzujúca keď ste deti,
zvápenatie,
a táto oblasť sa úplne uzavrie.
Takto si vytvoríme identitu „Ja“,
staneme sa pánom X, Y, Z a podobne.
Vytvoríme si vlastnú slobodu,
pomocou ktorej sa stávame pánom X,
pánom Y, pánom Z.
Po dosiahnutí tohto
začnete využívať druhé centrum,
ktoré je centrom vašej kreativity,
ktoré je centrom vášho konania.
Zvieratá žiadne ego nemajú
samozrejme ak žijú s ľuďmi – môže sa im vytvoriť,
ale bežne vôbec žiadne ego nemajú.
Ak urobíte niečo nesprávne cítite sa vinní
a zranení.
Zvieratá sa vinné nikdy necítia
pretože je im prirodzené zabíjať druhé zvieratá,
jedenie je im dané a tak sa necítia vinné.
Len ľudská bytosť povie
„Ach, to som nemal hovoriť,
to som nemal urobiť.“
Cítiť sa vinný je čisto ľudská vlastnosť
ako aj napádať druhých.
Na rad príde druhé centrum,
vďaka ktorému myslíme
premýšľame o budúcnosti a plánujeme
Vaše fyzické -
(Myslím že je to silné, môžete to vypnúť?
Nemôžete to vypnúť? Bude lepšie ak zhasnete svetlo. Je to veľmi silné.
Mám to tu celý čas, je to veľmi silné.)
- premýšľate a na toto myslenie potrebujete energiu,
ktorú získavate z tukových buniek žalúdka,
ktoré sa premieňajú
pre potreby mozgu.
Pri premene tukov pre mozog
musí toto úbohé centrum ťažko pracovať,
pri premýšľaní sa toto centrum aktivuje
a musí veľmi veľmi ťažko pracovať kvôli jednej veci
a to je – dodávať mozgu tukové bunky.
(Je tu príliš veľa svetiel!
Môžete ich zhasnúť? Stále svietia, viete....
nie, nie, nie, nie ...tu tieto tri..
Ďakujem....Stále je to silné,
keby mohli zhasnúť tieto tri bolo by to lepšie.
Nie tieto tri. Tieto tri – to je priveľa.
Nie je to potrebné, tamtie tri čo sú tam..
Aj tak ma môžete vidieť,
Vidíte ma? Cítim sa ako pri filmovaní!)
Ah! Takže toto centrum
zvané Swadištána, je centrum,
ktoré vám dáva vašu budúcnosť,
energiu na premýšľanie o budúcnosti
na plánovanie, dáva vám energiu
na vykonanie fyzickej práce,
fyzického cvičenia alebo fyzickej práce.
Toto úbohé centrum musí pracovať kvôli jednej práci:
premieňať tukové bunky pre potreby mozgu.
Ak jedno centrum, ktoré musí robiť veľa vecí,
začne robiť len jednu vec, všetky ostatné veci sú zanedbané.
Ako následok toho si vytvoríte problémy
lebo sa musí starať o vašu pečeň,
pankreas,
o vaše obličky
a slezinu.
Ak sa raz začne zameriavať len na jednu oddelenú prácu,
nastaví sa na to,
potom sa nemôže starať o to ostatné.
Takto si kazíme pečeň,
dostaneme cukrovku,
máme problémy s ľadvinami a krvným tlakom.
Tiež si vyviniete veľmi vážnu chorobu – rakovinu krvi.
Sahadža joga vie liečiť všetky tieto problémy.
Sú to len fyzické,
ale ona dokáže liečiť dokonca aj psychické problémy,
pretože keď je toto centrum uvedené na správnu mieru,
ak sa dostane do svojej normálnej činnosti,
potom môžete ľahko vyliečiť všetky takéto ochorenia,
ktoré pochádzajú z prehnanej aktivity,
nadmerného premýšľania,
a predstavivosti.
Stále premýšľať o budúcnosti je veľmi nebezpečné.
Napríklad, teraz tu sedíme,
mali by sme si pohodlne sedieť
a zhovárať sa spolu.
Miesto toho
teraz premýšľame čo budeme robiť zajtra,
alebo čo budeme robiť keď prídeme domov,
ako budeme variť, čo budeme jesť,
alebo ako pôjdeme na vlak.
Všetky takéto futuristické sklony
z vás urobia veľmi podivnú osobnosť.
Stanete sa takí futuristickí, že zabudnete na minulosť
Stretla som jedného pána, ktorý zabudol dokonca aj
svoje vlastné meno. Zabudol aj meno svojho otca,
svojej matky a tiež,
na sklamanie manželky, zabudol a jej meno.
Tak začala nariekať, hovorila:
„Čo teraz? Všetko zabudol.“
On je v oblasti budúcnosti, pozná len budúcnosť.
Potom bol posunutý späť do stredu,
a postupne si začal spomínať.
Povedal mi, že je predseda jedného úradu
vo veľkom okrese v Indii.
Povedala som: „Bol si... “ A on na to - „Ja som.“
Povedala som mu: „Dobre, takto je to lepšie.
Teraz si v tom stave kedy hovoríš ja som.“
Takže toto sa deje,
a bude sa diať v našej spoločnosti,
ktorá je veľmi futuristická
Môžete robiť čokoľvek, aby ste to zmiernili,
čokoľvek, ako napríklad
prezerať si obrázky z minulosti a podobne,
ale to koňa naspäť neprivedie –
beží príliš rýchlo.
Jediné čo to vypracuje
je prebudenie Kundalini,
ktorá keď sa prebudí,
osvieti toto centrum
a toto centrum sa dostane do
normálneho stavu
a do svojho normálneho chodu.
Okrem toho má dynamickú silu
a prejaví sa tak, že osvieti
toto centrum, ktoré sa stará
o našu pozornosť
a osvieti aj našu pozornosť.
A pozornosť, ktorá je osvietená sa stáva dynamickou,
takým spôsobom,
že tu budete sedieť a dáte pozornosť na niekoho,
len dáte pozornosť,
nič nemusíte robiť,
len dáte na toho človeka pozornosť
a na končekoch prstov môžete zistiť
čo sa s tou osobou deje.
Môže byť ďaleko tisíce míl.
Keď mal Nixon problémy, zrazu som
ani neviem ako, povedala: „Zistite ako sa má Nixon.“
Oni mi povedali „Matka, je v hroznom stave.“
Kristus povedal: „Vaše ruky prehovoria.“
Ten čas prišiel.
Tieto ruky čo vyzerajú tak jednoducho,
ale sú zložité,
tak delikátne stvorené, nervové zakončenia
sú celkom mikroskopické, že ani netušíme
koľko nám môžu prezradiť,
čo všetko vedia.
Keď dôjde k prebudeniu
začnete okolo seba cítiť vibrácie
a všeprenikajúcu silu, na konci prstov,
ktorú ste predtým necítili.
Zabúdame na naše končeky prstov,
nesprávne ich používame a na nesprávne veci,
keď dôjde k ich osvieteniu –
začneme ich cítiť.
Ako som povedala,
musíte získať vedomie
ktoré je osvietené.
Toto vedomie sa musí prejaviť tým,
že začnete cítiť na konci prstov
čo je tu zlé a čo je tam zlé,
viete kde je problém.
Všetky (prsty) súvisia s vašimi centrami,
je ich päť, šesť a sedem,
sedem na ľavej strane a sedem na pravej.
Ide o vašu emocionálnu stranu
a o pravú, fyzickú –
racionálnu,
alebo môžeme povedať o mentálnu stranu.
Takto môžete rozoznať čo je s tou osobou,
zistiť len podľa toho či cítite z nej horúčavu
alebo teplo z tej osoby
alebo z tej osoby cítite horúčavu
alebo podľa tŕpnutia
a ťažoby na prstoch.
Vytvorí sa tak blízky vzťah
s touto všeprenikajúcou silou, ktorá vás informuje,
podáva správy.
A tie správy sú také presné,
aj pri desiatich deťoch, ktoré sú realizované,
v súčasnosti je veľa detí,
ktoré sa narodia ako realizované duše.
Dnes deťom nerozumieme,
dnes máme ohromné deti,
ktoré sa narodili pretože nastala doba –
toto je doba súdu,
toto je doba vzkriesenia –
doba, ktorú ľudia opisovali
vo všetkých písmach.
Rodia sa takí veľkí ľudia.
A tieto deti,
ak im zaviažete oči
a opýtate sa na osobu sediacu oproti nim,
aký je s tým človekom problém,
tak zdvihnú ten istý prst.
Všetky ukážu ten istý prst
aj keď majú zaviazané oči,
aj keď sedia k tej osobe chrbtom,
môžu si dať ruky za seba a povedia čo cítia.
Oni sú v tom veľmi dobré, deti sú úžasné.
Vidíte, keď si dávajú prsty do úst,
niekedy si myslíme  -  neviem,
Freud, ktorého by som nazvala veľmi polovičatým človekom,
ktorý toho veľa o Bohu a o živote nevedel, vôbec nič,
vedel len veľmi málo.
- on tvrdil, že to (cmúľanie prstov) súvisí so sexom.
Nebol ničím len bodom sexu a chcel aby všetci
boli len bodom sexu a nie ľudskou bytosťou.
Nech už tento chlap hovoril čokoľvek,
- pravdou je, že to so sexom nemá nič spoločné.
Je to tým, že oni cítia teplo na prstoch,
skutočne to cítia
a preto si ich dávajú do úst.
A sú také malé, maličké, videla som,
Máme tu jedno z Anglicka
z Londýna a druhé je odniekiaľ odtiaľto,
odniekiaľ odtiaľto,
všetky takéto deti, keď sa spýtate,
okamžite vám povedia kde je problém,
v ktorej čakre je napadnutie.
Deti neoklamete,
povedia vám všetky to isté,
toto je čo sa deje.
Takže vaše vedomie je osvietené a vaše ruky
vám prezradia cez nervové zakončenia sympatika.
Môžeme povedať, že môžeme o sebe a iných
vedieť prostredníctvom nášho centrálneho nervového systému.
Povedzme, že sa vás čo tu sedíte opýtam
aký máte problém.
Poviete: „Neviem, neviem čo so mnou nie je v poriadku.
Neviem."
Ale ja vám možno poviem čo s vami nie je v poriadku.
Ak pôjdete k lekárovi, povie vám:
„Áno, to je ten problém. Odkiaľ to viete?“
Nemusíte chodiť na vyšetrenia,
na všetky tie patologické vyšetrenia
kde vám vytrhnú všetky zuby,
vyberú oči
a nakoniec vám povedia,
že ste ten najzdravší človek!
Nemusíte podstúpiť tieto hrozné veci,
nemusíte míňať peniaze
a skúšať všetky tieto márne veci
Len nastavíte ruky a budete vedieť.
A tí ľudia, ktorí sú Sahadža jogíni vám povedia
čo nie je v poriadku a
ako to vyliečiť.
Teraz prišiel čas, je to taká úžasná doba.
Prostredníctvom Sahadža Jogy sme vyliečili toľko pacientov s rakovinou,
toľko chorých na rakovinu krvi.
Nedávno jedna Sahadža jogínka,
dievča z New Yorku, vyliečila chorého na rakovinu krvi.
Chlapec bol na zomretie,
povedali že zomrie.
Dostal prehlásenie,
že mu zostáva asi pätnásť dní
a potom zomrie.
To bolo jediné čo mohli urobiť.
Čo všetko musel ten neborák podstúpiť,
prišiel z Indie, minul všetky peniaze
a nakoniec mu predpovedali,
že zomrie do pätnástich dní.
Nejako ma skontaktovali a ja som im
povedala, aby kontaktovali Sahadža jogínku v New Yorku.
Povedali, že ide o takého a takého chlapca
menom Rahul a nemá ani šestnásť
a má rakovinu krvi.
Nielenže sa ten chlapec vyliečil,
prišiel za mnou do Londýna, a teraz je späť doma.
Znie to veľmi neuveriteľne ako mohla osoba,
ktorá nie je lekárom,
ktorá nemá nič s medicínou liečiť.
Nad všetkou medicínou, nad tým všetkým
je subtílna sila, božská Sila,
z ktorej pochádza všetko.
Ak ju nejako získate,
alebo sa naučíte s ňou narábať
môžete vyliečiť koho chcete.
Nie je to tak, že sme ja a moji žiaci
prišli liečiť ľudí.
Neviem koľko ich vyliečil Dr. Warren,
lekár,
prostredníctvom Sahadža jogy -
ktorá nie je lekárskou vedou.
Koľko ich vyliečil to ani sám nevie,
ani by ich nezrátal.
Celý systém sa zmení.
Stanete sa svojím vlastným majstrom,
svojej sily a všetka táto sila
bude prúdiť od vás.
Keď si vezmeme, že boli guruovia, ktorí liečili,
boli guruami a vedeli zastaviť
hroznú chorobu a podobne,
myslíme si, že to nie je možné,
myslíme si, že je to nemožné.
Akoby sme tomu mohli veriť?
Sú to rozprávky.
Ale keď vy sami uvidíte
ako to pracuje, užasnete.
Raz som cestovala loďou,
a kapitánovi tej lode
som dala realizáciu.
Prihodila sa taká vec, že jeden človek z personálu
sa zabuchol v mrazničke
a dostal zápal pľúc.
Samozrejme, viete, bola som v pozicii,
že som cestovala na tej lodi, lebo manžel
bol predseda tej spoločnosti.
Takže by ma kapitán nepožiadal, aby som zišla dolu,
myslel si, že by to bolo príliš požiadať ma o to.
Povedala som: „V poriadku ak mi nedovolíte ísť dolu,
choďte tam dolu vy.“
Neposielaj žiadne SOS kvôli doktorovi ani nič podobné,
len choďte a položte svoju ruku na jeho hruď
asi na päť minút.
Zápal pľúc bol úplne vyliečený a tento kapitán
tomu nemohol uveriť.
Hovoril: „Ako je to možné?“
Povedala som: „Je to možné, je to čo sa vám prihodilo.“
Takže ste sa tým stali, prijmite to.
Musíte prijať tú silu, ktorú ste dostali,
ako hovoríme v Sanskrite – “viradž”.
Prijmite to.
Vidíte, aj keby som vám dala trón
ak neviete ako prijať moc kráľovského trónu,
ako tomu uveriť, potom ako malý žobrák,
ktorého keď posadíte na trón
stále vidí prichádzať ľudí a vystrkuje pred nimi ruku
„Dajte mi päť rupií. Dajte mi päť rupií.“
Pokiaľ tieto sily neprijmete,
budete stále pochybovať, ale vy ich máte.
To je tá pointa, ale hlavne so západnou mysľou
je to veľmi ťažké,
lebo nemôžu uveriť, že môžu mať takéto sily.
Jednoducho tomu nemôžu uveriť.
Poviete im to, ale oni povedia: „Ako to je to možné?“
Ale je to tak.
Zoberte si napríklad tento prístroj (mikrofón).
Ak to zoberiete na dedinu a poviete im,
že prenáša zvuk,
alebo povedzme televízor a poviete im,
že na tom môžu vidieť rôzne obrázky,
alebo môžeme povedať drámy, hry, či hudbu
- neuveria vám.
Povedia: „Táto skrinka?
Veď vyzerá ako obyčajná drevená skrinka.“
Ale keď ju pripojíte, ukáže svoju silu.
Rovnako sa pozeráte na človeka
ako na veľmi veľmi obyčajnú, všednú vec –
berieme to ako samozrejmosť, samých seba.
Nevieme akí sme veľkolepí, akí sme ohromní,
ako nás Boh stvoril s takou starostlivosťou
a láskou
na veľmi výnimočný účel,
chce vám venovať všetky svoje sily.
Chce, aby ste vstúpili do kráľovstva nebeského,
tešiť sa jeho láskou a požehnaniami.
To je niečo čomu nemôžeme uveriť,
sme takí rozčarovaní, znechutení samými sebou,
našou spoločnosťou a všetkým.
Ale tak to nie je, nie je.
Musí sa to len stať.
Len vás pripojiť k zdroju a funguje to
funguje a fungovalo to.
Fungovalo to s tisíckami a malo by aj s vami.
Ale ľudia majú absurdné predstavy
ako názor, že za to môžete platiť.
Ako môžete platiť za niečo čo je živé?
Platili ste už za niečo čo je živé,
napríklad platili ste
kvetu za to, že dal ovocie?
Môžete kvetu zaplatiť?
"Dobre, dám ti libru a ty mi dáš ovocie."
- dá sa to?
Je to nezmyselné, nemôžete platiť živému Bohu,
za živý proces,
nemôžete platiť za evolučný proces.
Je to spontánne, pracuje to v nás.
Rozumieme peniazom tak dobre,
že nechápeme niečo čo je zadarmo,
hoci máme toľko vecí zadarmo.
Toľko vecí je zadarmo
no mi nechápeme význam týchto vecí,pretože si myslíme,
že čokoľvek je zadarmo nemôže byť veľké.
Vlastne všetky veľké veci musia byť zadarmo,
inak by sme neexistovali,
nežili by sme.
Ak by vzduch na dýchanie nebol zadarmo nežili by sme.
Ak sa to niekedy prihodí, napríklad v lietadle, alebo na nejakom mieste,
mali by ste vidieť ako ľudia až potom zistia
hodnotu vecí, ktoré sú zdarma,
ktoré berieme ako samozrejmosť.
Človek si musí uvedomiť, že predstavu,
ktorú má o Bohu a jeho dosiahnutia,
o poznaní svojho vnútra, je tiež klamná.
Myslíme si, že keď budeme stáť napríklad na hlave,
tak to dosiahneme.
Ak by sme dosiahli Boha státím na hlave,
potom celý evolučný vývoj
by mal stáť na hlave!
Alebo si myslíme, že ho dosiahneme behom o preteky,
alebo jedenia takého či onakého jedla,
či robením toho a onoho to dosiahneme – to je nesprávne.
Môžete sa ale spýtať,
prečo ľudia v náboženstve hovorili:
„Nespáchaš toto, nedopustíš sa tohto...“.
Hovorili to preto, lebo toto sú veci,
ktoré sú potrebné pre našu rovnováhu,
vyrovnanosť ľudskej bytosti.
Strácame rovnováhu ak to nedodržiavame.
Musíme mať rovnováhu,
preto hovorili: „Neurob to.“
Ľudské bytosti majú schopnosť ísť do extrémov.
Napríklad, niečo im poviete – poznala som takých ľudí,
len im poviete, že na vyliečenie daného centra
musíte robiť túto asánu,
alebo urobiť nejakú vec.
Budú to robiť sto krát, tisíc krát za deň.
O to som ich nežiadala,
povedala som len - raz za čas stačí,
alebo raz za týždeň – budú to robiť stokrát.
Ideme do extrémov.
a preto, aby sme dosiahli rovnováhu
nám títo ľudia povedali,
„Nerob toto a toto, a nerob tamto.“
Ale my naším egom povieme: “Prečo nie?
Čo je na tom zlé?“ Dobre, nech sa páči.
Keď povieme deťom aby nefajčili –
„Prečo nie? Všetci kamaráti fajčia, aj ja budem.“
Dobre, len si fajči, dostaň rakovinu,
potom tam budeš mať dieru a dýchať cez ňu.
Po nejakom čase pôjde toto preč, nos pôjde preč,
budeš chodiť ako monštrum a hľadieť na každého:
nemôžeš hovoriť a žiť ako normálny človek.
Až potom si uvedomí –
„Ó Bože kiež by som nebol fajčil.“
Ale v Sahadža Joge nehovoríme: „Nefajči“
pretože by polovica ľudí odišla.
Nikdy nehovoríme „nepi“, nehovoríme „nerob to“.
Povieme: „V poriadku, robíš to, dobre...
Nech sa to stane."
Keď sa to stane sami sa toho vzdáte,
pretože keď ste našli to najvyššie,
viac sa nestaráte o všetky tie malichernosti.
Všetky zvyky automaticky odpadnú,
nemusím vás k tomu nútiť.
Všetko je vo vás, tá silu,
len vás vyzdvihne.
Ako keď kvitne lotos z blata
svojou vlastnou silou, vystúpite nahor a vaša vôňa
zaplaví to bahno a vy sami z toho užasnete.
Najprv sa s tým bahnom stotožňujete
a myslíte si, že je to, čo je, ale tak to nie je.
Keď ten lotos vyjde na povrch,
otvorí svoje krásne lupene
a tá vôňa nám dáva osobnosť,
ktorá sa šíri všade.
To je to čo sa vám stane.
Všetci budete ako lotos, ktorý sa zdá byť ukrytý,
ktorý je vo vás neviditeľný,
ktorý rozkvitne
a vaša božská vôňa sa bude všade šíriť.
Dnes nemôžem prebrať všetky centrá,
to by bolo príliš zdĺhavé.
Ako ste si všimli, spomenula som tri centrá -
Muladhára čakru, Swadištánu a Nábhi čakru.
O ostatných sa zmienim zajtra.
Ale musím hovoriť o Duchu,
o ktorom hovoríme už stáročia,
že sa musíme stať duchom.
V angličtine, ako viete, „Duch“ môže byť hocičo.
Je to veľmi nejednoznačné slovo,
dokonca aj alkoholu hovoríme špiritus (duch - spirit).
Ba aj mŕtve duše nazývame duchom
a aj ducha, ktorým sme,
čistú bytosť, ktorú nazývame
v sanskrite „Atma“ - to je to slovo Duch.
Hovorím vám tu o Duchu,
ktorý je čistá existencia vo vás,
odpútaná bytosť vo vás,
svedkom vo vás,
ktorý vás neustále sleduje
a ktorý sídli vo vašom srdci
ako radosť a šťastie.
Sídli v srdci.
Tento Duch nie vo vašej vedomej mysli,
nie je v centrálnom nervovom systéme
a nie je pod našou kontrolou.
Na porovnanie poviem,
že ľavá strana je v nás ako brzda
a pravá strana je ako plyn v aute.
No a v aute sa učíme šoférovať,
sedíme vpredu
a vzadu je majster, ktorý všetko sleduje,
a pozoruje celú hru sleduje.
Čo robíte je, že idete doľava,
takže niekedy brzdíme,
niekedy pridáme plyn,
robíme chyby a potom sa naučíme šoférovať.
Učiť sa šoférovať vyžaduje múdrosť
a tá k nám príde cez rovnováhu v živote.
Rovnováha je pre začiatok to najdôležitejšie.
Dokonca aj keď nemáte rovnováhu,
videla som ľudí v Sahadža Joge, ktorí boli
veľmi nevyrovnaní a dostali sa do rovnováhy.
Vyrovnanie ľavej a pravej strany,
alebo ako sme spomínali brzda a plyn,
vám dáva stav, kedy môžete povedať,
že ste zvládli šoférovanie.
Ale majster stále sedí vzadu.
Potom sa stanete majstrom.
Majsterom je váš Duch.
Stanete sa Duchom
a začnete seba sledovať ako šoféra.
Celé sa to zmení na hru, na drámu tým,
že sa oddelíte a začnete sledovať
ako sa všetko odohráva pred vašim zrakom.
Všetko sa odohráva ako dráma mimo vás
a vy toho nie ste súčasťou.
Vstúpite do oblasti svojho stredu
a to čo je navonok stratí na vás svoj vplyv.
Stanete sa osobou, ktorá je tichá, radostná,
sleduje dianie vonku ale
nezúčastňuje sa na tom.
Takto sa stanete majstrom
Takto sa stanete prorokom.
Dnes má Sahadža joga tú moc
urobiť z ľudí Boha prorokov
a títo proroci budú mať moc urobiť prorokov z druhých
- tak hovorí William Blake, veľký básnik tejto krajiny.
A to je presne to čo Sahadža Joga je.
Predpovedal to pred sto rokmi
a dnes ak prídete do Sahadža Jogy
užasnete čím ste.
Čo všetko predpovedal o Anglicku
– že je Jeruzalemom zajtrajška, a ten zajtrajšok je dnes.
Táto vaša krajina, Anglicko,
ktorá je tak ďaleko, neviem či si to ľudia uvedomujú
čím táto krajina je,
ktorá je srdcom vesmíru,
ktorá je najdôležitejšou časťou vesmíru
– a musí sa stať Jeruzalemom.
Na to sa musia Angličania prebrať so svojej apatie,
aby uvideli svoje možnosti,
vystúpiť na tú úroveň
a to sa stane.
Už to veľmi dobre funguje v Londýne.
Samozrejme, že nemôžeme mať priveľa ľudí,
pretože plasty možno vyrobiť strojom na tisíce,
ale ak ide o niečo živé
chce to čas.
Ale keď sa čas naplní, keď to dozreje,
som si istá , že táto veľká krajina dosiahne
úroveň Jeruzalema,
miesto uctievania,
kde ľudia prídu uctievať.
Veľmi prekvapujúce veci sa dejú v Sahadža Joge.
Kvietok sedmokráska, ktorá nikdy nevoňala,
ak skúsite teraz vonia.
Bolo známe, že väčšina anglických
kvetov nevonia.
Teraz väčšina kvetov úžasne vonia -
presvedčte sa sami.
Všetky tieto veci vypracuje príroda,
vypracujú sa, dejú sa...ale čo ľudské bytosti?
Kde sú? Čo robia a kde sú stratené?
Toto je veľmi smutná vec.
Dalo by sa povedať, že som do Londýna prišla náhodou,
možno to tak bolo vopred zariadené.
Môj manžel dostal túto prácu
a musel prísť.
A táto agentúra OSN je jedine tu
v Anglicku
a nikde inde.
Existuje len jedna agentúra OSN a to je v Anglicku
a na to zvolili môjho manžela a tak som tu.
Inak nemyslím, že by som mohla prísť ako guru,
pretože nemám iný úmysel ako tento.
Inak by som nemohla sem prísť,
lebo nepozvaná by som do krajiny neprišla,
ale ja som prišla ako pozvaná osoba.
Všetko to funguje.
Len vy ľudia to musíte sami vypracovať
a pochopiť nielen tú dynamiku
tú životnú silu, ale čo je veľmi dôležité
si uvedomiť je, že v tomto bode stojíte
na okraji priepasti deštrukcie a tvorenia.
A že Angličania majú toto výnimočné miesto
len ho musia vyzdvihnúť,
lebo oni sú bunkami Srdca.
Zajtra budem mať znovu prednášku.
Dúfam, že prídete a budete sa tu dobre cítiť.
Ospravedlňujem sa za svoj hlas,
ale rozprávam každý deň od rána do večera.
Ďakujem vám veľmi pekne.
Ak máte nejaké otázky, rada by som na ne odpovedala.
Môžete sa pýtať a ja vám odpoviem.
Hovoríte, že po sebarealizácii viete liečiť.
On má taký problém, že...jeho matka je hluchá...
Viete to napraviť?
Vidíte, toto je taká otázka:
„myslíte si, že som tu nato
aby som každého liečila“.
Smutne sa mýlite.
Vyliečenie je vedľajší účinok
prebudenia Kundalini.
Je mi to ľúto, že to chápete tak,
že som tu kvôli liečeniu všetkých ľudí.
Mala by som sa pustiť do práce v nemocnici?
No hlavné je, že Kundalini sa musí prebudiť,
aby ste sa vyliečili, dobre?
Ak tu vaša matka bola, môžeme to vypracovať.
Ale čo je dôležité pochopiť je to,
že Boh má zdravý rozum tak ako my
a zaujíma sa len o také svetielka,
ktoré budú vykonávať jeho prácu.
Tí ktorí sú extrémne chorí povedzme, veľmi chorí,
môžu sa za sekundu vyliečiť
budete prekvapení, to vám hovorím.
Náš prezident Indie,
sa išiel liečiť do Ameriky,
ale nezabralo to a vrátil sa do Indie.
Išla som ho navštíviť ako pani taká a taká.
Hlavný poradca mu povedal, že
som tá a tá že počul moje meno v Indii.
Jeho žena navrhla: „Prečo nevyliečite môjho manžela?“
Mlel z posledného ...
pripravili všetko na dožitie v Indii.
Len som mu na chrbát položila na desať minút ruku,
neuveríte.
Kvôli bolesti nespal niekoľko dní.
Povedal: „Bolesť odišla, chce sa mi spať.“
Vstal a bol úplne v poriadku.
Ľudia doniesli nosítka a tak,
no on kráčal sám -
nemohli uveriť vlastným očiam.
Toto sa stalo preto,
lebo bude potrebný pre prácu Boha.
Ak máme v našom dome svetlá,
ktoré nikdy nebudú svietiť,
nestaráme sa o ne
a dáme ich do odpadu.
Takisto Božské nelieči
všetkých ľudí.
Mnohé tisíce ich vylieči,
ale pri niektorých ľuďoch, ktorí sú veľmi chorí
si povie: V poriadku, ty musíš prísť ešte raz -
očistený, oddýchnutý
a potom sa to vypracuje.“
Takže nie každý musí byť nevyhnutne
vyliečený.
Ale mnohí sa vyliečili
a fungovalo to.
To nie je naša hlavná práca –
liečiť ľudí, nie.
Je to dávanie realizácie ľuďom
a ako vedľajší účinok ako ste povedali,
samozrejme ak dostane realizáciu jej hluchota sa vylieči.
Mnoho ľudí si hluchotu vyliečilo,
a nielen to, dokonca aj ľudia čo nemali vlasy – tak im narástli.
Nemal na hlave žiadne vlasy keď ku mne prišiel.
Ale nehovorím to po realizácii
ani pred realizáciou, je to také úžasné
že je lepšie sa pred realizáciou odfotiť
a vidieť sami seba,
Niekedy, po sebarealizácii,
vidíte, ak sa odfotili predtým
fotku vyhodia.
Hlavné však nie je liečenie,
je to sebarealizácia – to je hlavná vec.
Vek nehrá rolu,
včera, tuším v Birminghame
sme dali realizáciu veľmi,
veľmi starému mužovi.
Vek nehrá rolu,
zdravie nie je rozhodujúce, nič také.
Každý to môže získať a mal by o to usilovať.
Dobre?
Ak ju môžete priviesť, vypracujeme to.
Ale nič nemôžem sľúbiť. Dobre?
Nech vás Boh žehná.
Sebarealizáciu samozrejme sľúbiť môžem, sľubujem
ak máte so sebou dosť trpezlivosti tak ako mám ja s vami.
Musíte mať trpezlivosť.
Nejaká ďalšia otázka?
Posledné štyri až päť rokov má problém s hruďou,
je nejaký spôsob ako mu môžete pomôcť?
Samozrejme, tomu vieme pomôcť, áno.
Problém s hruďou myslíte dýchanie?
Problém s dýchaním?
Je Ind? Astma.
Ste Ind?
Aha, viete Indovia
sa príliš veľa kúpu,
stále si myslia, že sú v Indii,
každý deň sa kúpu ráno a potom idú von, všakže?
To by sa robiť nemalo – toto je Anglicko,
mali by sme sa kúpať večer
a žiť ako Angličania.
Vidíte, oni sa radi kúpu,
vidíte, Indi sa radi kúpu
musia sa kúpať každý deň
či je nula stupňov, alebo mínus dvanásť,
musia si dať kúpeľ.
Vidíte takto si vytvárate zvyky.
Bez kúpeľa sa necítia dobre
a tak si to privodia,
ale v každom prípade vašu astmu vyliečime, dobre?
Pozrite, nie je to také ťažké.
Ale človek by sa v Anglicku nemal toľko kúpať.
Navrhla by som, keby ste sa mohli
kúpať večer
ako Angličania
kvôli hroznému podnebiu.
Keď sa okúpete a vyjdete z vane
istotne si spôsobíte tieto problémy v hrudi.
Nielen to, môže z toho vzísť artritída a iné.
S tým v tejto krajine
nič nenarobíte.
Je tu taká klíma, musíte byť opatrný.
Nemyslím tým, že sa vzdáte kúpania navždy!
Vidíte ak niečo poviem,
musím uviesť aj druhý extrém.
Niet pochýb o tom, že sa veľmi radi kúpeme.
Osobná hygiena je u Indov príliš prehnaná, príliš.
Ale všeobecnú čistotu,
alebo môžeme povedať kolektívnu čistotu
je tu viac vidieť,
ako pokosený trávnik, upratané ulice a tak,
je to tu oveľa lepšie.
Myslím tým, že tieto veci musíme spojiť, je to dôležité.
To sa môže vypracovať. Dobre. Astma nie je taký problém.
Čo ešte?
Ako sa to vypracuje?
V nás máme centrum,
ktoré je miestom Šrí Rámu na pravej strane,
nazývame to pravé srdce
ak toto centrum u vás vyliečime
budete v poriadku. Dobre?
Vypracujeme to. Povieme vám ako sa to robí.
Koľko tisíc rokov dozadu
je joga stará?
Ktorú jogu máte na mysli?
Joga, tá spontánna joga tu bola
odjakživa.
Viete, čo je spontánne je živé
a živý proces tu bol odjakživa,
takže nemožno povedať kedy začal.
Vieme kedy sa oddelil,
kedy sa oddelila od Boha jeho Sila
a Boh to celé začal sledovať ako svedok,
Boh Všemohúci a Jeho Sila to začala vypracovávať.
Vytvorila vesmíry,
vytvorila náš vesmír, v ktorom
teraz vytvorila ľudské bytosti.
A teraz sa to musí znovu zjednotiť,
stvorené musí poznať svojho Stvoriteľa.
Jeden, dva, tri, štyri – vždy bola hŕstka ľudí,
ktorá toto spojenie získala,
ale dnes je čas masovej evolúcie.
Takže rast života nemá čas,
nemôžme povedať kedy to začalo,
pred koľkými rokmi.
Dnes je čas rozkvetu
kedy mnohí dostanú požehnanie jogy.
V poriadku? Ďakujem.
Áno?
Hovorili ste o Kundalini,
obyčajnému človeku je veľmi obtiažne ju prebudiť.
Ach, a to vám kto povedal? Nie je to tak.
Viete je to tak, že keď títo nesprávni ľudia
hovoria o Kundalini, nazvú to obtiažnym,
lebo nevedia ako to urobiť.
Je to tá najľahšia vec.
Ak ste prebudená osoba potom je to to najľahšie,
aj dieťa to dokáže.
Tí ľudia, ktorí hovoria, že je to obtiažne,
o Kundalini nič nevedia.
Oni nie sú majstrami.
Čo je pre majstra obtiažne?
Hoci aj obyčajný človek ním môže byť,
čo je potom ťažké?
Títo nie sú majstrami,
sú úplne naivní,
ziskuchtiví,
a zbytoční.
Píšu knihy bez poznania Kundalini.
To sú tí čo nás zavádzajú.
Je to tá najľahšia vec.
Aj pod vašou rukou sa pohne
a vy uvidíte ako stúpa,
a uvidíte ako pulzuje na hlave.
Vôbec to nie je zložité.
Povedala som vám, je to tá najživšia vec, ktorá sa má stať
a to čo je žijúce to je ľahké a zadarmo – sahadža.
Prečo sme mali v Indii Nanaka, ktorý povedal,
"Sahadža samaadhi laago. Sahadža samaadhi laago."
Nikto nepovedal, že je to ťažké.
Kabira to nikdy nepovedal. Povedal:
"Paacho pachiso pakar bulau ek hi dor bandhahu."
„Dám spolu dvadsaťpäť ľudí
a navlečiem ich na jedno vlákno."
Každý kto mal autoritu takto rozprával,
nikto nepovedal, že je to ťažké.
Len tí, ktorí o tejto práci nič nevedia,
ktorí nemajú autoritu takto hovoria.
Neverte im.
Je to tá najľahšia vec –
sami sa presvedčíte.
Ak je to ľahšie prečo by sme to popierali?
Ak mám diamant zadarmo
nechcete ho vidieť, nechcete ho získať?
Alebo si pomyslíte
„Och to je ťažké, ako to urobiť?“
Keď vám hovorím, že je to ľahké, nemusíte za to platiť,
dobre
Áno?
Máte pravdu, je to správne. Sadnite si, sadnite si.
V poriadku, v poriadku. Prosím sadnite si. Vysvetlím to.
To je metóda, ktorú ľudia skúšali,
ale takto to nefunguje.
Povedzme, že vaše auto je pokazené, dobre?
Takže, môžete ho opraviť keď budete sedieť vo vnútri?
Môžete ho dať do poriadku? Musíte z neho vystúpiť,
takže najprv musí vystúpiť Kundalini.
Vidíte ako ľudia všetko poplietli.
Aj v Hatha Joge kde sú aštangy,
najprv je Išvar pranidhana –
najprv je ustanovenie Boha.
Najprv musíte mať s Bohom spojenie.
Ba aj v kresťanstve sa musíte dať najprv pokrstiť,
samozrejme, že je to umelé, zabudnite na to,
ale musíte mať pokrstenie.
Aj ako Hinduista musíte byť istým spôsobom pokrstený –
Jagnopavita - sa robí
vo veku osem rokov.
To je realizácia.
Či Mohamed Sahib alebo všetci ostatní používajú Sumta (oslobodenie
od myšlienok a vedomia) – je to to isté.
Takže najprv získate svoju sebarealizáciu,
ale to neznamená, že sa stanete majstrom.
Znamená to prebudenie Kundalini
a potom ako rastie Kundalini s vami
stanete sa majstrom.
Bol to naozajstný živý proces,
ale oni to obrátili hore nohami.
Ako sa môžete očistiť pokiaľ
sa z toho nedostanete?
Napríklad ak mám zašpinené sári
musím ho zobrať a vyčistiť, nie?
A preto je to ťažké.
Tak je to. Je to zmätok, ktorý vytvorili
a neverte všetkým tým rozprávkam.
Ak sa pokúsite premôcť ego, bude sedieť na vašej hlave
ale nikdy neodíde.
Ak sa pokúsite premôcť super-ego,
nikdy vám to nepomôže.
Ale tu sa to deje automaticky,
ako, to vám poviem zajtra.
Prebudením božstiev vo vás
budú tieto veci vstrebané.
Kundalini sa prebudí a vykoná to.
Napokon ak sa mám priznať,
je na mne niečo výnimočné čo dokážem urobiť,
musí to tak byť.
Ak ma neukrižujete, poviem vám len, nie viac.
Radšej na to prídite sami inak prvé
čo urobíte je, že ma ukrižujete
a to už viac nechcem.
V poriadku? Nech vás Boh žehná.
Áno dieťa moje?
Na to nie je potrebný chirurgický zákrok.
V Sahadža Joge máme techniky,
božské techniky, pomocou ktorých si otvoríme srdce.
Zmätok to je druhá vec,
a spôsobil nám veľa problémov.
Viete, máme zmätok v tom aké by sme mali mať vzťahy
k sebe, k druhým a k spoločnosti.
Je to veľký zmätok, ktorý nastal dávno,
keď začali praktizovať náboženstvo,
dá sa povedať,
bolo to presne naopak.
Začali sme všetko robiť
a tak sme stratili tie schopnosti.
Mali by sme mať taký postoj k sebe samému,
že sa pokúsime zdokonaliť.
Poviem vám je to absolútne tyranské.
Vidíte, keď sa snažím zdokonaliť Sahadža Jogu
som k sebe krutá.
Množstvo práce, ktoré získam z tohoto tela
a množstvo námahy, ktorou zaťažím toto telo
naťahovaním Mojej trpezlivosti do veľkej miery
to vypracujem.
Viete, ľudia sa bežne zatnú:
„Och Matka, to je priveľa, viac neunesiem.“
Sami ste to videli.
Ale musíte byť k sebe naozaj krutí, aby ste sa zdokonalili,
takto by sme to mali vypracovať
so sebou samým
a vo vzťahu k iným by sme mali mať dokonalý vzťah.
Máte brata, je to váš brat –
nech je ideálnym bratom.
Ak ide o otca mal by byť ideálny.
Ale je v tom taký zmätok!
Čím viac sa stanete takzvane osvieteným,
tým sa stanete povýšeneckým,
chaos je v tom: kto je vaša sestra, kto je vaša matka,
kto je váš otec?
Aj vzťahy medzi Sahadža jogínmi
sa stali zmätené.
Ste Sahadža jogínmi, všetci ste proroci
musíte sa navzájom rešpektovať.
Všetci ste proroci a hovoríte tým istým jazykom.
Musíte jeden druhého milovať.
Nie je to racionálne,
to sa vám musí stať, aby ste si vytvorili vzťahy,
ideálne vzťahy.
Toľko ľudí sa na mňa hnevá:
„Matka si so Sahadža Jogínmi príliš trpezlivá.“
Ale oni sú moje deti
a ja musím zdokonaliť seba,
a môj vzťah k nim musí byť ideálny.
Musím zájsť veľmi ďaleko s odpúšťaním
aby mohli vystúpiť.
Takže vzťahy s ostatnými by mali byť ideálne.
Ste dokonalým otcom?
Dokonalou matkou?
Ste dokonalou sestrou a bratom?
Ste dokonalým občanom vo vzťahu k ostatným?
No spoločnosť musí byť pragmatická,
Spoločnosť to musí vypracovať pragmaticky
a to pragmatické vypracovnie príde tým, že sa zmeníme.
Napríklad dnes nepotrebujeme v Indii
vegetariánstvo,
ale v Anglicku áno.
Je to pragmatické,
spoločnosť musí byť pragmatická.
Tu sme pragmatickí k sebe,
ale nie k spoločnosti, ale sami k sebe.
Všetko funguje takto: „Čo je na tom zlé?“
Žena, ktorá má deti ujde s iným mužom –
„Čo je na tom?“
Alebo žena, ktorá má deti a predá svoju krajinu
kvôli svojim deťom „Čo je na tom?“
Tento zmätok v nás vytvoril problém
a preto nevieme ako sa otvoriť.
Keby sme sa zbavili tej pomýlenosti,
mohlo by to byť v poriadku. Dá sa to vyriešiť pomocou Sahadža Jogy.
Povedala by som, že táto pomýlenosť
vznikla kvôli polovičatým ľuďom.
Inkarnácie, proroci sú v poriadku,
hĺbka týchto ľudí je v poriadku
ale čo s nami nie je v poriadku je náš postoj.
Ak vieme použiť naše rozlišovanie k sebe samému,
aj smerom k ostatným a k spoločnosti,
všetko sa vypracuje -
bude to krásne.
Kvôli tomuto je naše srdce uzavreté,
bojíme sa druhých.
Prečo sa báť ak
je náš vzťah dokonalý?
Čo môžeme urobiť?
Váš vzťah pokiaľ ide o druhých
váš vzťah a vaše srdce sú ideálne.
čokoľvek urobia oni to nie je to hlavné –
ale čokoľvek robím pre nich ja musí byť ideálne.
Musím ich stále milovať,
mať ich rád,
podporovať ich, pomáhať im
a dávať im čo vyžaduje môj vzťah k nim.
Napríklad vezmime si zdroj vody,
ktorý je pod Matkou Zemou,
či premýšľa aký je to strom,
čo robí?
Proste len dáva svoj zdroj, svoju vodu.
Takisto
pretože vy ste zdrojom
vaše vzťahy musia byť ideálne.
Tento zmätok pracoval
a my sme ho rozumom prijali
a toto nás zaviedlo do pasce
preto sú naše srdcia uzavreté.
Dobre?